---
title: Как я учила английский
description: и все еще учу
date: 2018-11-09
categories:
- life-style
tags:
- английский
cover: 
    image: /post/pic/london/IMG_0881.JPG
    style: normal
---
Такая история, я даже не знаю может ли быть она интересна, но мне кажется мой опыт весьма уникален и вообще я 
люблю эту историю со взлетами и падениями.. Правда в основном она заключается в слишком позитивном взгляде на 
свое владение иностранным языком и последствиями этого, что абсолютно не присуще мне в профессиональной сфере, 
переоценка себя, я имею ввиду, но имеет место в моем английском.

Как все началось? Началось с пятого класса, где нас с первого урока заставили читать незнакомые буквы, потому 
что алфавит был в середине учебника, а учительнице было 19 лет и она особо не понимала что делать с нами. 
Ну тогда я особо не беспокоилась и вообще думала что язык должен сам как-то мне в голову зайти, как русский. 
Доля логики в этом есть, только это очень долгий путь и даже дольше чем мой сейчас.

Остальные 6 лет + 2,5 года в универе, я хоть и смутно понимала что без него мне никуда, но мозг решительно не
 хотел напрягаться в этом направлении..до тех пор пока английский в универе не закончился, а я увидела ретвит от 
 подруги про AISEC и возможность быть хост-фэмили. Тут же увидела что миловидная девочка из Германии приезжает в 
 Ижевск на какое-то время. Изначально предполагали что она проживет 2 недели и потом съедет, но в результате прожила 
 почти 1,5 месяца в одной квартире...

Первый вечер это был шок, хочется спросить, сказать, рассказать так много, а не можешь! Уснуть я долго не могла, так 
как в голове крутилось: а можно так было сказать на английском, а как там это слово на английском..потом как-то 
понабралась и стали мы общаться на моем ломаном английском. Это продвинуло меня очень сильно, но я все-равно 
максимально не разговаривала на нем, хоть и пыталась смотреть сериалы с сабами.

Потом был год академического английского в аспирантуре, для успешной здачи экзамена надо было перевсти 700000 знаков, 
да-да, количество нулей верное. Ой сколько раз мне говорила преподавательница что мой английский ужасный и все такое, потому что я говорю 
почти не задумываясь об артиклях и временах. Конечно, я бы хотела это испарвить, но это требует очень больших усилий. 
На перевод времени было пол года, плюс там какие-то списки слов, тексты и заключительный реферат, это тоже дало страдания 
и продвижение. Уверовав в себя, я написала заявку на [фулбрайт](https://ashitovod.com/post/fulbright/) и сдала тоефл на 
68 баллов, а минимум был 80. После была попытка номер 2, она тоже не дала проходной балл и в 2018 году, наконец-то, это
 случилось, я получила 81 балл! Да, наверняка есть люди которые могут пересдать этот экзамен за пол года на 100 и
  больше, но я люблю потусоваться с друзьями + полноценный рабочий день, 
  после которого предолжения на русском то сложно составлять, не то что на иностранном языке. 

  Перед последним TOEFL я съездила в [Лондон](https://ashitovod.com/post/londonisthe/), но это дало только осознанности 
  что можно нормально существовать одной заграницей. Все 2 года я потихоньку учила слова, читала статьи на английском и 
  за 3 недели до тоефла взяла отпуск что бы готовиться. Ну и сдала. Правда все три раза разговорная часть была на одинаковом 
  уровне. Наверно это говорит что мне надо порабоать над этим, I hope time help me with it. Так что если Вам кажется что 
  Вы полный ноль в английском, посмотрите сколько сил угробила на это я. С другой стороны, в конце концов, это дало свои плоды, 
  я в Австрии и поеду в США в этом году. Карма всем все возвращает. Но это не история легокого успеха, это история
   постоянной борьбы со своей ленью и амбициями.